Aqui estão 50 objetivos de aprendizagem para a disciplina de Aprendizado por Reforço, listados de forma específica e progressiva em complexidade:

1.  Definir Aprendizado por Reforço (RL) e suas características fundamentais.
2.  Identificar os componentes básicos de um sistema de RL: agente, ambiente, estado, ação e recompensa.
3.  Distinguir Aprendizado por Reforço de Aprendizado Supervisionado e Não Supervisionado.
4.  Explicar o ciclo de interação entre o agente e o ambiente em RL.
5.  Descrever o conceito de retorno (return) e como ele é calculado.
6.  Explicar o propósito do fator de desconto (γ) em problemas de RL.
7.  Definir um Processo de Decisão de Markov (MDP) e seus elementos (S, A, P, R, γ).
8.  Modelar um problema simples como um MDP.
9.  Definir o que é uma política (π) em RL e suas variações (determinística vs. estocástica).
10. Explicar o conceito de função de valor de estado (Vπ(s)).
11. Explicar o conceito de função de valor de ação (Qπ(s, a)).
12. Formular a equação de Bellman para a função de valor de estado (Vπ(s)).
13. Formular a equação de Bellman para a função de valor de ação (Qπ(s, a)).
14. Descrever o conceito de política ótima (π*).
15. Formular a equação de Bellman de otimalidade para V*(s).
16. Formular a equação de Bellman de otimalidade para Q*(s, a).
17. Explicar o conceito de avaliação de política (Policy Evaluation).
18. Descrever o algoritmo de Iteração de Política (Policy Iteration).
19. Descrever o algoritmo de Iteração de Valor (Value Iteration).
20. Comparar Iteração de Política e Iteração de Valor, identificando suas vantagens e desvantagens.
21. Identificar as limitações da Programação Dinâmica para problemas de RL complexos.
22. Explicar o dilema exploração-explotação em RL.
23. Descrever a estratégia de exploração ε-greedy.
24. Explicar os princípios do método Monte Carlo para previsão de valor.
25. Distinguir "first-visit" de "every-visit" Monte Carlo.
26. Descrever o algoritmo Monte Carlo para controle (e.g., Exploração GLIE).
27. Explicar o conceito de Diferença Temporal (TD error).
28. Comparar os métodos Monte Carlo e de Diferença Temporal (TD).
29. Descrever o algoritmo SARSA (State-Action-Reward-State-Action).
30. Descrever o algoritmo Q-learning.
31. Comparar SARSA e Q-learning, destacando suas propriedades on-policy e off-policy.
32. Explicar o papel do learning rate (α) em algoritmos TD.
33. Descrever a necessidade de aproximação de funções para estados e ações contínuos ou de alta dimensão.
34. Explicar como a aproximação linear de funções pode ser usada em RL.
35. Descrever o conceito de redes neurais como aproximadores de função em RL.
36. Explicar o funcionamento de uma Deep Q-Network (DQN).
37. Descrever as técnicas de experience replay e target networks no contexto de DQN.
38. Explicar a motivação para métodos de gradiente de política.
39. Descrever o algoritmo REINFORCE.
40. Explicar o conceito de um baseline em métodos de gradiente de política.
41. Descrever a arquitetura e o funcionamento básico de um algoritmo Actor-Critic.
42. Comparar métodos baseados em valor com métodos de gradiente de política e Actor-Critic.
43. Explicar o conceito de Advantage Function em Actor-Critic.
44. Descrever o funcionamento de algoritmos como A2C/A3C (Asynchronous Advantage Actor-Critic).
45. Identificar desafios comuns na aplicação de Deep RL (e.g., instabilidade, convergência).
46. Explicar o conceito de engenharia de recompensas e sua importância.
47. Descrever brevemente o conceito de Aprendizado por Reforço Multiagente (MARL).
48. Discutir a importância da escolha de hiperparâmetros em algoritmos de RL.
49. Utilizar ferramentas e ambientes comuns de RL (e.g., Gym/Farama, Stable Baselines) para implementar e testar agentes.
50. Analisar e depurar o comportamento de um agente RL em um ambiente simulado.